## Описание метрик

### event_cleanup_process_status
Тип: Gauge
Описание: Показывает статус процесса очистки событий (1 = запущен, 0 = остановлен)
Использование: Проверка, что процесс очистки событий запускается периодически

### event_cleanup_events_deleted_total
Тип: Counter
Описание: Общее количество удалённых событий за определённый период
Использование: Позволяет оценить сколько событий удаляется ежедневно/еженедельно/ и т.д.

### event_cleanup_duration_seconds
Тип: Histogram
Описание: Время выполнения процесса очистки событий
Использование: Анализ производительности, поможет выявить замедления при удалении устаревших событий

### event_service_requests_total
Тип: Counter
Описание: Общее количество запросов к сервису в разрезе метода, адреса реста и статуса ответа
Использование: Анализ нагрузки, какие методы наиболее востребованы. Определение доли ошибочных запросов.

### event_service_request_duration_seconds
Тип: Histogram
Описание: Время выполнения запросов в разрезе метода и адреса реста.
Использование: Оптимизация производительности, если время выполнения запросов увеличивается, это может указывать на проблемы с базой данных или кодом.
Сравнение, какие эндпоинты работают медленнее других.

### event_service_concurrent_requests
Тип: Gauge
Описание: Количество одновременных запросов, выполняющихся по заданным методу и адресу реста.
Использование: Мониторинг нагрузки и планирование масштабирования. Поможет оценить количество одновременных запросов. В совокупности с длительностью выполнения укажет на необходимость увеличения экзепляров сервиса.

### event_notification_process_status
Тип: Gauge
Описание: Показывает статус процесса отправки уведомлений (1 = запущен, 0 = остановлен)
Использование: Позволяет контролировать, что сервис уведомления работает

### event_notification_sent_total
Тип: Counter
Описание: Общее количество отправленных уведомлений
Использование: Анализ нагрузки на сервис отправки уведолений, позволяет планировать ресурсы
